Sonbahar Seçmeleri'nin dördüncü maçı,
Aday Takumi Aldini ile Aday Mimasaka Subaru arasında,
bir Aşçı Düellosu olacak!
Sonbahar Seçmeleri'nde bir Aşçı Düellosu mu?!
Buna izin veriliyor mu?
Koşulların sağlandığı konusunda hiçbir şüphe yok.
Yönetim bunu resmi bir Aşçı Düellosu olarak kabul etti!
Anlıyorum.
Aşçı Düellosu zaman veya mekânla sınırlı değildir. Doğası budur!
Şu ana kadar, bu turnuvada beş jüri üyesi sonuca birlikte karar verdi.
Ancak bu maç için bir istisna yapıldı, bu yüzden her jüri üyesi bir oy kullanacak.
Maç, Aşçı Düellosu formatında gerçekleşecek.
Bir Aşçı Düellosu.
Adaylar şimdi arenaya girecek!
Vay canına.
Abi...
İşe yaramaz bir küçük kardeşe sahip olmak zor olsa gerek.
Al onu.
Ne?
Hiç görgün olmadığından, sana görgü kurallarını öğreteceğim.
Eğer onu alırsan, bu meydan okumayı kabul ettiğin anlamına gelir.
Düellolarımızı böyle yaparız—duello.
İtalyanlar, aşağılandıktan sonra mutlaka intikamını alır.
Kazanırsam, burada diz çöküp özür dilemeni isteyeceğim,
kirlenmiş mezzaluna'mdan,
ve kardeşimden!
Aklımdaki imgenin çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ uzakta
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi birbirimizin gururunu bileyleyelim
Sözler pek önemli değil
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim
Birbirimizle savaşıp yeteneklerimizi geliştiriyoruz
Sebepsiz
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor
Bizler pervasız meydan okuyucularız
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz
Bir kılıç ustası, kılıcını kullanmalı
Geleceğin yolunu açmak için
Bu benim hikayem, başka kimsenin değil.
Hey!
Yukihira!
Megumi!
Neredeydin ya? Yaa!
Ş-Şey, biraz öncesine kadar Takumi-kun ve Mimasaka-kun’la birlikteydik,
ama Cooking Battle hakkında hiçbir şey söylemediler.
Mimasaka başından beri bunu bir Cooking Battle’a çevirmeyi planlıyordu.
Onun tarzı bu.
Hedefleri hakkında detaylı araştırma yapar,
sonra provokasyon ya da gözdağı gibi her türlü yöntemi kullanarak
onları bir yarışmaya çeker.
Bu şekilde şimdiye kadar doksan dokuz Cooking Battle kazandı.
Doksan dokuz...
Tema, tatlı!
Pişirme başlasın!
Malzemeleri...
Tamamen aynı!
Mimasaka Subaru’nun önceki Cooking Battle’larının kayıtlarını getirdim.
İki tarafın yaptığı yemekler listelenmiş.
Ne?!
Her seferinde rakibinin aynı yemeğini yaparak kazanıyor!
Semifreddo.
İkimiz de bunu yapacağız.
Semifreddo, sıcaklık olarak dondurma kadar soğuk,
doku olarak da kek kadar yumuşaktır.
Bu semifreddo, üzerine serpiştirilmiş pralinler,
mereng ve krema ile yapılmış bir "dondurma" katmanı,
ve bir pandispanya katmanından oluşacak. Üç katmanlı bir tür.
Doğru mu anladım?
Hmph.
Demek beni takip ederek bunları öğrendin.
Aynı tarife sahip olursan kazanacağını mı sanıyorsun?
Bir Aldini’yi asla hafife alma!
Mimasaka, Cooking Battle sistemini oyuncağı gibi kullanıyor.
Rakiplerini, bir şefin en önemli varlıkları olan aletlerini riske atmaya zorluyor.
Aletlerini ellerinden alarak, onların gururunu yerle bir ediyor.
Kendini Musashibou Benkei mi sanıyor?
Ne kadar adi biri.
Bir hikayeye göre, rakibinin vefat etmiş annesinden kalan değerli bir bıçağını almış.
manyakça gülerken.
Bu, Takumi-kun'un mezzalunasını riske attığı anlamına geliyor.
E-Endişelenecek bir şey yok!
Şuna bir bak.
Hiç tereddüt etmiyor!
Evet! Hareketleri son derece titiz!
Tatlı yaparken ölçülerde en ufak bir hata yaparsanız, lezzet mahvolur.
Bu yüzden detaylara büyük önem vermek gerekir.
Mimasaka gibi bir kütle asla—
Ne?!
O-O da çok dikkatli.
Sanki...
...nakış yapan bir kız gibi!
Hasta la vista, Aldini.
İşte şimdi kendi yorumlarımı katmaya başlıyorum!
Takumi-kun yumurta sarısı ve beyazını birlikte çırpıyor,
ama Mimasaka-kun hamuru hazırlarken ayrı ayrı çırpıyor.
Mimasaka Subaru, rakiplerini derinlemesine analiz eder.
Test ettikleri tariflerle ilgili her türlü bilgiyi toplar
ve rakibinin ne yapmaya çalışacağını tahmin eder.
Sonra, kendi versiyonunu rakibinin bir adım önüne çıkarmak için ayarlar.
Yumurta sarısı ve beyazının birlikte çırpıldığı "pâte à génoise" keki, nemli ve narin bir dokuya sahiptir.
Buna karşılık, ayrı çırpılan "pâte à biscuit" keki,
çok hafif ve kabarık bir dokuya sahiptir,
bu yüzden bolca şerbet çeker ve harika bir doku sunar.
Benim versiyonum bu ilahi şerbetin avantajlarını tam anlamıyla kullanacak.
Sen pürüzsüz ve yumuşak bir doku seçtin.
Çünkü İtalya'da hep böyle yapardın.
Ama ikisi karşılaştırıldığında, benimkinin tadı daha güçlü olacak.
Böylece seçili alanlarda bu tür yorumlar ekleyerek,
kaybetme ihtimalini neredeyse sıfıra indirir.
Şimdi şerbeti yapacaksın, değil mi?
Bu likörle mi?
Limoncello'yu bile bulmuş!
Limonla yapılan bir İtalyan likörüdür.
Şerbet için genellikle rom ve amaretto kullanılır,
ama o burada bile aynı malzemeyi kullanıyor.
Limoncello panna cottayı biliyor.
Aile restoranın Trattoria Aldini'nin,
bu malzemeyi bolca kullanan bir spesiyalitesi var.
İşte bu yüzden bunu semifreddo'da kullanacağını düşündüm.
Beni gerçekten böyle çözebildi mi?
Başka sürprizler de ekledim.
Muhallebime ağır kremanın yanı sıra mascarpone da ekledim, daha zengin bir tat için.
Bu, eleme turunda yaptığın köri makarnayla aynı şey.
Kendi özel yeteneğinle geçilmiş olmak nasıl bir his?
Müdür!
Böyle bir maçın yapılmasına izin verilmeli mi?
Bir Yemek Savaşı'nda önemli olan yemeğin ta kendisidir.
Mimasaka Subaru'nun davranışı için itiraz etmeye gerek yok.
Mimasaka Subaru sadece kazanmayı önemser.
Bu yüzden de "en ince detayına kadar" iner.
Rakibini analiz ederek onlara dönüşür.
Senin gibi duygusal tipler en kolay rakiplerdir.
Dışarıdan soğukkanlı görünebilirsin,
ama yemek yapmaya tutkun birisin.
Memleketine büyük bir sevgi ve gurur besliyorsun,
ve bu her zaman yemeklerine yansır.
Tahmin ettiğim gibi çıktığına sevindim.
Rakibini gözlemlemeye devam eder ve onların kim olduğunu ortaya çıkarır.
Mimasaka Subaru Takipçilerin Kralıdır!
Düşündüğümden daha tehlikelisiymiş!
Takumi'nin de yeni bir sürpriz bulması lazım!
Ama bunun için vakti var mı ki?
Yoksa kaybedebilir mi?
Ağabey esnektir, bunu mutfakta çalışarak öğrendi.
Bir İtalyan tatlı yarışmasında kaybetmez!
Planladığım tarif tamamen onun tarafından biliniyor.
Ne yapmalıyım?
Sıfırdan tamamen yeni bir şey mi yapmalıyım?
Hayır, bunun için zamanım yok.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yapabileceğim hiçbir şey yok mu?
Hamuru fırına koyduktan sonra,
üzerine hiçbir sürpriz ekleyemem.
Kokuyu güzelleştirmek için doğranmış limon eklemeli miyim?
Hayır, bu önemli dokuyu bozar.
Hey, zamanında bitirmek istiyorsan
fırına koymaya başlaman gerekmiyor mu?
Takumi de hamurunu fırına koydu!
Artık sadece malzemeleri ve sosu üzerinde değişiklik yapabilir.
Ama Takumicchi'nin kullanabileceği
farklı bir malzemesi yok!
Zamanım kısıtlı.
Yemeği ilerletmem gerekiyor.
Kendi koyduğum kurallarla kısıtlanıyorum!
Şu an otuz dakikadan az zamanımız kaldı.
İkisi de pişirme işlemini tamamladı!
Ha?
Mimasaka'nın keki Aldini'ninkinden daha mı koyu?
Haklısın!
Neden?
Bisküvi jokon.
Unun çoğu badem unuyla değiştirilmiş.
Bu da daha aromatik, zengin bir pandispanya ile sonuçlanıyor.
Bir başka sürpriz!
Hah. Gururları ne kadar büyükse,
bir krizde olduklarını anladıklarında
o kadar çok donup kalırlar.
Kaybedeceklerini bildikleri bir yemeği sunmaktan korkarlar.
Sen de aynı durumdasın, değil mi Aldini?
Şimdi kaybedersem...
Neden Japonya'ya geldim ki?
Ağabey!
Öyle bakma, Küçük Kardeşim.
Aldini mutfağını hatırla.
O gürültü, o patırtı...
Orada öğrendiklerine güven!
Gösterelim onlara.
Bu maçla, şimdiye kadar olduğum kişiyi...
ve şimdiye kadar yaptığım tarifleri aşacağım!
Tamam, oldu.
Çok güzel!
Bu, Takumi Aldini'nin yemeğini
aşacak olan semifreddo mu?
Hmm...
Pralin badem kokulu.
Dondurma benzeri katman, yarı çözülmüş dondurulmuş krema.
Hepsi çok hassas işçilik.
Hmph!
Çeşitli yüzeysel esinlemeleri bir araya getirmek!
Tatların uyumlu bir bütün
oluşturacağından şüpheliyim.
Peki, bir tadına bakalım.
Üç katmanın yarattığı
doku farkı...
Sadece bir kaşığı yemeğe
batırarak anlayabiliyorum!
Limonların taze tatlılığı
ağzımı dolduruyor,
ve mis gibi bademler
koku alma duyumu şenlendiriyor!
Lezzetler hiçbir yabancı tat olmadan
birbirine karışmış—etkileyici!
Ne kadar tatlı ve yumuşak!
İçimdeki kız çocuğu ortaya çıkıyor.
Praline ile mükemmel uyum sağladığı için bisküvi joconde'yi seçtim.
Süngerde bademlerin aromasını
ve zenginliğini hissedebilirsiniz—
Sessiz olun!
Bir şef olarak hiç mi ilkeniz yok?
Ne demek istediğinizi anlamakta zorlanıyorum.
"En ince ayrıntısına kadar." İşte benim inancım bu.
Rakibimin yeteneklerini analiz ederken ve zaferimi planlarken hiçbir çabadan kaçınmadım.
Bunda yanlış olan ne?
Onu kabul etmek istemiyorum.
İstemiyorum!
Ama cazibesine karşı koyamıyorum.
Ne adi bir adam...
Adi... Adi...
Adi... Adi... Adi... Adi... Adi...!
Ondan nefret ediyorum! Çok havalı!
Ama gülüşü kalbimi döndürüyor.
Yine de sormak zorundayım.
Lütfen tatlılarınla
aşk hızlandırıcısına bas.
Adi... Adi... Adi...
Hiç düşünmeden
bir kıza dönüştüm!
Aldini'nin çekiciliğinin katlanmış hali gibi gelen son tatlı.
Şimdi nasıl kazanmayı umabilir?
Ha?
Ne, onlara kendi yemeğini mi servis edeceksin?
Beni hafife alma.
Ben bir profesyonelim.
Ne olursa olsun,
müşterilerimize yemek servis ederiz.
O yemek...
Bro'nun test ederken yaptığı semifreddo'dan farklı.
Haklısın.
Krem ve sünger katmanları arasında çok ince bir katman var!
Dördüncü bir katman!
Lütfen...
gel!
Ne kadar canlı!
Bir Akdeniz esintisi!
Birçok semifreddo yedim,
ama bu diğerlerinden farklı!
Bu muazzam limon aroması nereden geliyor?
Bu altın katman da ne?!
Bu, İngiltere kökenli bir sos olan limon kreması.
Limon kreması.
Bazı çeşitleri İngiliz kraliyet ailesi için özel olarak üretilir.
Çok uzun bir geçmişi var.
Bu zarif sos, limonun tatlı-ekşi aromasıyla mis gibi kokuyor.
İnce génoix pandispanyasıyla ağızda dağılıyor.
Ne kadar hafif bir doku!
Granüllü joconde bisküvi asla bu kadar yumuşak olamazdı!
Limon kreması; yumurta, şeker, limon suyu, limon kabuğu ve tereyağından yapılır.
Ama neredeyse hiç tereyağın kalmamıştı!
Bunu alternatif olarak kullandım.
Zeytinyağı.
Ve bu herhangi bir zeytinyağı değil.
Bu çok İtalyan tarzı bir yaratıcılık.
Gerçekten de, zeytinin ferahlatıcı aroması limonla harika uyum sağlıyor!
Semifreddo'nun pandispanyasında geride kalmıştım.
Benim pandispanyam, joconde bisküvinin etkisine yetişemezdi.
Bu maçı kazanmak için limon aromasına odaklanmam gerektiğini hissettim.
Limon kreması kullanarak limonun taze aromasını ve derinliğini güçlendirebilirsem,
benim semifreddom onunkinin yanında soluk kalmazdı!
İngiltere'den bir şeyle doğaçlama yapma fikrin vardı!
Yine de yemeğin İtalyan köklerini - kendi renklerini - korumayı başardın!
Başka bir deyişle,
bu, "Lemon Curd Italiano" denmesi gereken yepyeni bir sos!
Böylesine zor şartlar altında yeni bir tat yarattı.
Takumi. Isami.
Japonya'ya giderken bunu yanınıza alın.
Ailemizin ev yapımı zeytinyağı.
Sizi koruyacaktır. Bundan eminim.
Aldini adı onu korudu.
O ilham anında bir ses duydum sanki.
Rayların değişme sesi!
Eski tariflerimin aşıldığının sesi!
Oizumi-dono.
Sen de fark etmiş gibi görünüyorsun.
Direktör!
Hey, ne oldu?
Bu kadar komik olan ne?
"Bu kadar komik olan ne"?
Sanki seni tanımıyormuşum gibi söylüyorsun.
Senin hakkında her şeyi biliyorum!
Değil mi?
İkisini karşılaştırınca anlıyorsun, değil mi?
Semifreddomun lezzetinin ne kadar derin olduğunu görebiliyorsun!
Sonuçta gizli bir malzeme ekledim!
Turşulanmış limonlar.
Geleneksel bir Fas çeşnisi,
bütün limonların haftalarca tuzlanmasıyla yapılır!
Asitliği, tuzluluğu, acılığı, burukluğu ve hafifliği güçlendiren süper bir çeşnidir.
Kek, pralin ve sosun içine doğranmış turşulanmış limon ve salamura suyu ekledim.
Hafif acılık, semifreddonun tatlılığını öne çıkarıyor.
Gördün mü, sana "güvendim".
Mutfakta geliştirdiğin esnekliği kullanacağına,
pes etmeyeceğine,
ve son bir hamle yapacağına inandım!
Üstelik şans getiren zeytinyağını da hep elinin altında tutuyorsun!
Tek yapmam gereken düşünce sürecini takip etmekti.
Varılabilecek tek sonuç, İtalyan tarzı limonlu krema yapacağındı!
Çok sevimlisin!
Avcumun içinde oynuyorsun!
Seni çözdüğümü bile fark etmedin!
O kadar ince bir fark ki!
O kadar küçük ki, direkt karşılaştırmadıkça farkı anlamazsın.
Yine de...
Seni iki şey motive ediyor:
kardeşin Isami ile olan bağın,
ve Yukihira Souma ile olan rövanşın.
İkisini aynı anda kaybetmek nasıl bir his?
Diablo...
Jüriler oybirliğiyle karar verdi!
Bu, benim unutulmaz 100. zaferim.
Bunu alıyorum.
Dördüncü maçın galibi, Aday Mimasaka Subaru!
Bu maçın sonucuyla,
Sonbahar Seçmeleri'nin ilk turu tamamlandı!
İkinci tur bir hafta sonra
gerçekleşecek.
İlk turda olduğu gibi, ikinci tur eşleşmeleri
kura çekimiyle belirlenecek,
ve sonuçları bugün içinde
öğreneceksiniz.
Hepsi bu kadar!
Şiddetle yanan bir arzu doğdu
Ama bende değil, başka birinde
Ona inanan ben neredeyim
Tek ihtiyacın umutlar ve hayaller olmasıydı
Uzun bir şeye sarılı, pusulam kayboldu
Yaşam ve ölümün sınırında, kardelenler açar
Eğer bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
Böyle mi olacak? Evet, öyle
İstersen buna teslimiyet diyebilirsin
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yok
Çok sinir bozucu!
Bu stalker da ne böyle?!
Seni anlıyorum,
ama bana çıkışma.
Takumi-kun şokta olmalı...
Onu neşelendirmek istiyorum,
ama ne diyeceğimi bile bilmiyorum.
Ah... Souma-kun?
Ben dönüyorum.
Ha?
Hey, Yukihira!
Takumi ile konuşmana gerek olmadığına emin misin?
Hey.
Mimasaka?!
Sen neden Yukihira'nın odasındasın?!
Yedek anahtar.
Ne istiyorsun?
Ah, sadece bildirmek istediğim bir şey vardı.
Tamam, bekle.
Çay yapayım.
Ah, Mimasaka, akşam yemeği yedin mi?
Biraz kalmış et yahnim var. İster misin?
Tabii, sağ ol.
Böyle birini kovmalıydı!
Yukihira onu sıradan biri gibi
ağırlıyor.
İkinci tur eşleşmeleri...
az önce açıklandı.
Ha?
Kurokiba'ya karşı Hayama,
ve sen bana karşı, Yukihira.
Hı.
Bunu söylemek için buraya kadar mı geldin?
Nereye varmak istediğimi anlıyorsun, değil mi?
Hadi bir Yemek Savaşı yapalım!
Sürekli kullandığın şu bıçak...
Eğer kazanırsam, onu alacağım.
Karşılığında, sen kazanırsan bunu vereceğim.
Yukihira Souma, seni gerçekten neyin kızdırdığını biliyorum.
Saygı duyduğun birinin haksız yere aşağılanmasını asla affetmezsin.
Şu zavallı İtalyan... ne kadar acınası.
Seninle karşılaşamadan böyle büyük bir yenilgi yaşadı!
Bir şef olarak gururu ve geleceği paramparça oldu!
Ee?
Hadi, kız!
Değerli arkadaşın alay konusu oluyor.
Şey... evet, hayal kırıklığı yaratan bir durum.
Ama Takumi bu tür bir şeyle yıkılacak biri değil.
Bir şey daha.
Asıl acınası olan sensin, Mimasaka.
Ne dedin sen?
Yeteneklerine oldukça saygı duyuyorum, biliyor musun?
Takumi gibi birinin yemeğini yeniden yaratmak epey yetenek gerektirir.
Ama neden böyle anlamsız bir maçla uğraşıyorsun?
Aldini "anlamsız" bir maçta ezici bir yenilgi aldı.
Bir şef olarak kesinlikle üstünüm—
Değilsin.
Sadece Takumi'nin emeklerinden faydalandın.
Bir yemek, sayısız deneme yanılma sürecinden geçtiği için parlar.
Acınası birisin.
Pişirmenin gerçek keyfini bilmiyorsun.
İşte bu yüzden böyle bir maçla dalga geçebiliyorsun.
Yüzeysel bir zaferle insanların gururunu çalıyorsun.
Bu yüzden seni bir şef olarak saygı duyamam.
Yemek Savaşı teklifini kabul ediyorum.
Ama istediğim sadece mezzaluna değil.
Şu ana kadar aldığın diğer 99 aleti de istiyorum.
Ha?
Saçmalama.
Bu hiç adil değil!
Bana yüz alet değerinde ne verebilirsin ki?
Peki, kaybedersem şefliği bırakacağım.
Şefliği bırakacağım.
Sonraki bölüm: "İlk Lokmadaki Sır."